[Música]
Boa noite
Vamos iniciar então mais um estudo do
Evangelho de Mateus é não o pessoal na
semana
passada né
Como vai estar lançando esse episódio
Hoje vai ter fim de semana passada deve
ter percebido que a gente pulou uma
semana de Capítulo e lançamos um
episódio especial né
episódio especial vai ser sempre assim
gente ou quando realmente for uma
ocasião especial ou quando não deu para
gravar um episódio Né Mandei meio
doentinho é coisa à toa viu pessoal de
casa fica tranquilo depois à toa coisa
que é que passa em 5 dias né e a gente
lançou um episódio sobre o dom de curar
achei até oportuno porque era uma
palestra que eu tinha feito o pessoal de
Caratinga
e era pouco Vista
achei que ela foi oportuna apropriada
por um momento porque ela fala sobre
saúde espiritual
uma época em que a gente se encontra
muito adoentado
tanto uma perspectiva física como
consequência quanto numa perspectiva
espiritual como raiz de todo mal mas
também de Todo o Bem né hoje a gente
retoma nós estamos atualmente no
Capítulo 16 do Evangelho de Mateus
estamos ali na passagem no Versículo
na passagem que envolve os versículos de
1 a 4 então são quatro Versículos só a
passagem curtinha que a tradução que a
gente utiliza pelo menos né da Federação
Espírita brasileira traz como subtítulo
sinal do céu né só para a gente lembrar
um pouquinho o contexto Jesus se
encontra com o grupo de fariseus
que novamente criou ali uma situação
tentam criar uma situação de desconforto
de embate né desnecessário até e
perguntando se Jesus seria capaz de
prever ou
reconhecer algum sinal do céu
que numa tradução mais até mais mais
precisa do grego seria sinal vindo do
céu
que tem como origem o céu um mundo
espiritual né E aí Jesus começa
a sua manobra didática né sua manobra
pedagógica
para dar o feedback que esse grupo de
antagonistas né
tava ali propondo né E ao mesmo tempo
também ensinar as gerações seguintes
estamos nós aqui hoje reunidos
refletindo sobre as mesas palavras
o versículo que nós vamos é aprofundar
hoje é o versículo número 3
e pela manhã né
no caso
continuando a frase de Jesus lembra que
ele no Versículo anterior no dois ele
fala assim quando você no final da tarde
olha para o céu ele não tá avermelhado
isso é sinal de bom tempo e a gente
refletiu sobre a questão da
espiritualidade não foi nem sobre a
culpa a cor foi só um bote só o start
motivos que a gente precisava para
aprofundar a questão da espiritualidade
como um sinal de que um ciclo está se
fechando para iniciar um outro
Então essa profusão de espiritualidade
que vivemos nos dias de hoje né essa
espiritualidade transbordante que sai do
ambiente religioso e alcança o ambiente
artístico ambiente científico é um
ambiente jurídico né Isso é um sinal de
maturidade
é que a gente tá viciado em ver jornal
né de crime a ficar discutindo
fofocas políticas e não presta atenção
não fica sensível para as grandes
manifestações de espiritualidade que nós
estamos vivendo hoje né aí então
Voltamos no Versículo 3 aí Jesus
Hoje haverá tempestade pois o céu está
avermelhado e sombrio
como o processo do dia e da noite ele é
cíclico
todo o período de transição ou da tarde
para noite
ou da madrugada para amanhã
vai ser um período umbralino
umbralino que que quer dizer isso
nós confundimos no movimento Espírita
trevas luz e um grau
um Brown sua perspectiva arquitetônica é
aquele vão
a construção da casa
que
ficava ali entre o dia Claro externo e a
parte mais escura da casa então era uma
região de meia luz
né aqui no centro A gente tem um
saguãozinho aqui na frente assim vamos
ali na frente que seria esse tal um grau
né hoje com a energia elétrica isso não
existe mais né porque toda parte da casa
pode ser iluminada mas antigamente não
era assim um Brown quer dizer menos uma
região umbralina no mundo espiritual não
é uma região de trevas é uma região de
menos
colônia Nosso Lar fica numa região
umbralina de menos
né um pouco de luz um pouco de sombra e
aquilo convivendo
todo o período transitório é marcado por
isso né esse avermelhado junto com o
Sombrio é espiritualidade junto com
materialismo
e não é isso que nós vivemos hoje só que
a pedra preciosa desse Versículo vem em
seguida
Jesus dá uma prensa nos fariseus e diz
assim sabeis distinguir a face do céu e
não poder distinguir os sinais dos
tempos
você sabe olhar para o céu e ver se vai
chover ou não
você vai fazer sol ou não e não sabe
distinguir dos tempos
bem É uma pergunta retórica é uma
pergunta afirmação
Jesus está perguntando para botar isso
para pensar mas Jesus já sabe a resposta
na verdade ele tá dizendo ele tá
afirmando
sabeis distinguir a face do céu e não
podeis distinguir os sinais dos tempos
ele está afirmando
Vocês só sabem refletir sobre aquilo que
o sentidos do corpo o sensório apreende
sobre aquilo que exige sensibilidade
espiritual
vocês não conseguem alcançar
Eles não conseguem agarrar
Jesus está afirmando
e ele tá dizendo isso não é para o
colégio farisai específico da Jerusalém
do século Ele tá dizendo isso para o
farisalismo futuro
de todos os ambientes religiosos
inclusive o movimento espírita
inclusive movimentos afirmando
fariseus de todos os tempos e de todos
os templos
fariseus de todos os tempos de todos os
tempos
vossa bens distinguir os sinais do céu
mas não Sinais dos Tempos
é sempre ainda né
quer crer que sim né ainda Sinais dos
Tempos é os sinais presentes no tempo né
no agora no hoje
o que que hoje diz sobre o que virá
ah hoje diz
que o que virá é Sombrio porque as
coisas hoje é tão feia
curto prazo e a médio e longo prazo
as perspectivas são ótimas
Porque hoje o hoje o nosso tempo ele não
é somente Sombra ele também é meio
avermelhado
ele também é a espiritualidade entendeu
então a perspectiva não é só sombria ela
também é espiritualizada a curto prazo
sim é coisa para ser arrumada a média
longo prazo Ah só coisa boa só consigo
enxergar coisa boa é o que Jesus
mas a intelectualidade
cerebral porque tem a intelectualidade
espiritual
tenha
existe a intelectualidade
espiritualizada existe a
intelectualidade que Brota do espírito e
vive para o espírito
existe
na Medicina na arte na política no
direito
das engenharias nas áreas de saúde na
área de educação existe a
intelectualidade espiritualizada Como
existe uma intelectualidade rasteira
serpente barriga no chão rastejando na
horizontal
existe uma intelectualidade assim o
estudo de hoje
ao destacar aquilo sabeis barra não
podeis nós vamos estar tratando isso
nem tudo que eu sei
me possibilita
eu posso saber muito e poder pouco
se aquilo que eu sei muito ou pouco não
for tocado de espiritualidade
notem bem o que eu tô dizendo é que o
problema não é saber muito saber pouco é
saber certo
fala isso
não é pronto
conhecimento não confere a evolução é o
que Jesus está dizendo
vocês sabem muito mais podem pouco esse
poder aqui né não podeis não podeis
distinguir estar dos tempos não podeis
consolar corações não podeis consolar a
si mesmo
tem muita coisa que pessoas que sabem
muito não podem não podem porque eu
muito que sabem é espiritualmente sério
árido
Você tem certeza que Jesus está
afirmando isso aí a gente recorre essa
referências cruzadas né que todo toda a
reunião agora tô trazendo alguma seja
outros fragmentos bíblicos que confirmam
o entendimento sobre esse quem não se
lembra nós Já estudamos ele lá em Mateus
Capítulo 11 Versículo 25
diz então Jesus estas palavras
Graças te rendo meu pai senhor do céu e
da terra por haver eles ocultado essas
coisas
aos outros e aos prudentes e por asteres
revelado ao simples e aos pequenos
uma prece de Jesus
Jesus está dando graças a Deus
graças a Deus
ele agradecendo a Deus
por ter feito essa distinção porque essa
distinção
essa distinção é fruto sabedoria
Você tem uma sala de aula aí você
precisa
por uma urgência
entregar um material que o professor do
horário anterior Esqueceu em sala Nossa
olha que o professor esqueceu a
sombrinha e ele era o último horário ele
tá indo embora
aí você não pode adiantar na sala porque
senão a sala
pega fogo né você tem que escolher um
aluno corre alcança o professor aqui no
corredor entrega essa sombrinha para ele
esse guarda-chuva para ele é qualquer
aluno que você pede para fazer isso se
pedir para o Chico meu filho fazer isso
some cinco horário
não é tia Adriana ele vai
nem entrego o guarda-chuva com o
professor e nem volta para sala ele vai
e pronto
você tem que saber para quem você delega
a responsabilidade
precisamos tornar tangível material uma
obra literária com 400 e tantas obras
com notícias sobre a medicina no mundo
espiritual a vida no mundo espiritual as
legislação no mundo espiritual
tá quem é o médium que vai ser portador
dessas mensagens é qualquer remédio
aí tem que chamar Francisco e o
sobrenome tem que ser Xavier
entendeu
Você sabe para que você vai delegar
certo os dons certos compromissos nas
mãos erradas ou não viram nada ou tá
ruim
entendeu
bom então nós já sabemos que
a alta intelectualidade
rasteira do mundo não importa o quanto o
movimento Espírita se esforce ou alguns
espíritas se esforce não vão conseguir
sentir o evangelho
Então eu fico bobo com a ingenuidade de
muitos espíritas de muitos membros da
liderança do movimento Espírita essa
preocupação de a trabalhos acadêmicos
que tratam de espiritismo isso é de uma
ingenuidade
né quando eu fui me meter a trabalhar
com pesquisas as pessoas e aí você vai
pesquisar alguma coisa sobre espiritismo
eu de jeito nenhum
pesquise outra coisa eu pesquiso
vestibular ensino médio
queria saber se eu ia pesquisar sobre
uma coisa assim de Ah tem que ter
Espírita Doutor tem que ter Espírita
pesquisar dor nas universidades que é
para
desenvolver teses que provam que o
espírito existe que a mediunidade existe
que o passe existe não tem que ter
onde é que você vai ensinar espiritismo
lá na sala de aula da universidade
você vai conversar sobre espiritismo
então fica o sujeito Aquele proselitismo
chato do sujeito que vai no churrasco da
família e começa a pregar
pode ser assim não gente
até a maioria das pessoas lá no ambiente
de trabalho não sabem nem Que Eu Sou
Espírita porque o problema deles
eu sou gente boa não sou agradável não
se eu sou simpático ou não se eu sou
respeitoso ou não é isso que eu saber ou
não mas eu não fico lá dizendo eu sou um
professor de história sociologia
espírita
para os outros professores de história
nenhuma diferença nenhuma
a espiritualidade Quando quis trazer
alta
[Música]
no Brasil
procurou um mineirinho caipira interior
de Minas Gerais
que falou para outro simples
Ah mas e Allan Kardec a primeira
Providência dos espíritos com Kardec foi
iria assumir pseudônimo
Allan Kardec não era o intelectual de
autoestivo da comunidade acadêmica
francesa não era
hora dessa deve ter gente tremendo Como
assim não vou dizer aqui ó Allan Kardec
não era um grande intelectual da
comunidade acadêmica francesa Não era
quem era era hippoly Leones A Rival
ele o professor Denizar o professor e
Poli Leão ele era um dos maiores
intelectuais do século XIX na França
ele era Allan Kardec não
Mas não foi por isso que os espíritos
escolheram
porque ele sabia várias línguas
inclusive três línguas mortas
não
ele foi escolhido porque era íntegro
porque era honesto
que era decente
perseverante teimoso por isso que ele
foi escolhido não é porque ele falava
várias línguas porque ele tinha
publicado uma gramática francesa até era
utilizada pelo sistema de ensino francês
da República francesa né nada não foi
por causa disso não que ele era amigo de
dos músicos e dos Poetas e não nada
disso ele correspondia quarto
autor do Sherlock não não foi por isso
é porque ele era honesto
e quando pegasse o osso não largava
bom avançando aí nós chegamos no
clássico texto de Evangélico no
espiritismo Capítulo 7 Bem aventurados
os povos de espíritos de espírito e tem
18 9 10 que corresponde ao texto
mistérios ocultos aos nossos prudentes
Então existe uma sequência de textos
pequenos que tratam que comentam essa
fala de Jesus em Mateus Capítulo 11
E lá o texto começa dizendo assim são os
orgulhosos
invadecidos do seu saber mundano
os quais se julgam prudentes porque
negam e tratam a Deus de igual para
igual quando não se recusam
vamos com calma primeiro
quem que são esses sábios e prudentes Ou
dou outros intelectuais para os quais a
espiritualidade não vai se mostrar
não vai se revelar
Quem são primeiro
pessoas extremamente orgulhosas e
vaidosas
orgulho acho que é melhor definição que
tem de orgulho é a que eu encontrei no
dicionário
é o conceito superlativo de si mesmo
é quando você se convence de que é mais
do que de fato é
ou se convence de que tem uma
importância maior do que realmente tem
isso orgulho
o orgulhoso portanto é um bobo
olha
e eu tô falando assim para dar impressão
de que ah é alguns acometidos dessa
enfermidade
eu diria que
escapam os dois ou três
o orgulhoso é um bobo ele se auto
enganou é um enganado
um iludido sobre si mesmo
Ele acha que ele tem uma importância
maior do que de fato tem que ter um
valor maior do que de fato
até porque
a autopromoção e se alguma coisa que uma
vez
conversando com um terapeuta ele me
falou sobre isso
eu achei
curiosíssimo e passei a me policiar
quanto a isso
que é quando você pratica é uma prática
e é uma prática inconsciente
e viciosa
diz se auto promover e falar
demasiadamente de si
quando você fala demais de você e das
suas qualidades
sabe o que isso terapeuta me disse
que isso é um indício
é uma pista de que é aquela pessoa
tem uma autoestima baixa
na verdade
todo aquele que tem uma visão
superlativa de si mesmo isso é uma
perspectiva consciente é aquilo que se
exterioriza que se expressa que sai para
fora porque aquilo que tal culto que tá
no inconsciente é um reverso disso
é o avesso disso
Na verdade ele se acham péssimo
e eu digo mais
depois que eu passei a ter que trabalhar
gente só para quem não conhece a minha
vida que eu falo as coisas que vocês que
conhecem a vida que sabe da minha
intimidade Então esqueça que o pessoal
que não sabe então eu sou professor
Flávio Professor falar de mim mesmo eu
sou professor
há 23 anos
comecei trabalhando com ensino
fundamental e ensino médio então tem
aula para criança
ou sem sair da infância né
E para adolescência durante quase toda
minha carreira e de uns anos para cá eu
comecei a trabalhar com ensino
universitário
tá
Pronto agora já sabe né que eu tenho
experiência nos dois anos ela para
jovens de 11 anos 12 anos é a delícia
principalmente quando eles ainda chama
de tio
o tio aí a direção Oriental a gente a
corrigir né vai dar uma vontade de
deixar
o tio
bom até conhecer os pais né que aí
é meu irmão
aí depois o ensino universitário eu
comecei a perceber uma coisa
que muita gente perseguiu os títulos
acadêmicos
não por uma necessidade profissional
que existe
existe eu tive que correr atrás por
necessidade profissional era uma
exigência do MEC Professor aniversário
tinha que ter titulação né
você pós-gradular mas tinha gente que
era uma questão de baixa estima baixa
autoestima
o látes né Tem um lates
o late mas é um currículo que você
coloca na internet para os outros verem
e lá tudo que você fizer só que assim eu
por exemplo eu tenho um cuidado eu só
fui um negócio que vale a pena mesmo o
negócio fazer isso prestou isso é
importante Aí você coloca fiz isso mas
tem gente que se espirrar e achar que o
espirro foi muito intelectual foi um
espirro
o espirro de doutor sabe foi um espírito
inteligente um espírito sábio e prudente
coloca lá no dia
promovi um espirro intelectualizado
coloca lá no
vitrine vitrine onde o que está sendo
exposto
você
de onde nasce essa necessidade de
auto-exposição
Na verdade lá no inconsciente de uma
autoestima muito
baixa frágil se quebra fácil
sabe qual é o cúmulo disso como
pico o ápice disso
quando você pega isso e não satisfeito
em expor a sua notoriedade acadêmica no
ambiente Acadêmico
expor a sua notoriedade acadêmica em
ambiente acadêmico você tenta arrastar
isso no ambiente religioso
e o que é pior com uma plateia
que vai adorar isso tem coisa mais
Cafona mais brega do que apresentar
palestrante Espírita falando currículo o
lates de um feliz
e Se ainda fosse só no dia da praia mas
põe no cartaz
palestra dia tal no centro espírita tal
com o doutor fulano de tal
aí vem um release wheelise parece
espiritual negócio muito Cafona muito
brega gente né vem um reles lá assim
for Formato na faculdade tal como
mestrado no exterior com doutorado
se falar mal eu vou dormir do mesmo
jeito
[Música]
orgulho
e vai dar é a segunda palavra em que eu
destaque aqui porque vaidade vem de vão
que que é um vão
um espaço que
é uma coisa van
vaidade vem disso a palavra vaidade vem
disso é uma coisa
vazia
esvaziada de sentido
de razão de ser
o culto a títulos acadêmicos no ambiente
espírita
é um ato vão
pouco
aí continua ela que é bom dito isso
é que Deus lhes deixa a pesquisa do
segredos da terra e revela os do céu ao
simples é os humildes que diante dele
um perigo assim porque
o pessoal acha que
nep às vezes vai achar que leve lucro de
estudo e pesquisa do evangelho que é um
segmento
da tarefa da casa Espírita ou das
federativas espíritas que ali é um lugar
onde você vai congregar os intelectuais
de Bíblia
espíritas
aí você inunda o map ou miudinho
com livro sobre arqueologia bíblica
sobre o Jesus histórico
sem se dar conta
que as notícias espirituais que nos
chegaram através da mediunidade Chico
Xavier estão anos luz
a frente da historiografia convencional
da arqueologia convencional
vai ler a caminho da luz vai ler Paulo
[Risadas]
aí vocês vão perguntar como é que você
descobriu isso Aloísio na ingenuidade
gastando uma grana danada com
enciclopédia e não sei o quê bíblico e
para ler e achando que achar grandes
novidades
tô dizendo que é para abandonar a
literatura do mundo de jeito nenhum você
só vai hierarquizar
porque psicografia de Chico Xavier
e obra kardequiana é revelação
Não é produção acadêmica
aprovada sancionada pelos pares da
academia não é
a obra de Allan Kardec é revelação veio
pronta do alto ele só realizou para
publicar
a psicografia de Chico Xavier é
revelação veio pronta do mundo
espiritual é só desfrutar dela
agora as pesquisas o segredos da terra
que eu sonhei aqui isso deixa para o
mundo deixa para o mundo já tem gente
demais discutindo isso deixa deixa para
Super Interessante publicar
essa parte do texto se supõe na posse de
toda a luz imagina talvez que Deus
deveria dar-se por muito feliz em
atrairmos assim
provando-lhes a sua existência
primeiro que aqui é uma alusão o mito de
Lúcifer né o Lúcifer era um dos Anjos é
um anjo caído né um dos Anjos da
hierarquia Celeste nós estamos falando
de tradição de mitologia Judaica Cristã
E aí o luz ele era o portador da Luz
Divina né ele que levava lá lamparina
lanternas e com a luz de Deus quando é
que ele caiu quando ao invés de achar
que ele era um portador da Luz
ele era a luz
quando ele deixou de achar que ao invés
de um mensageiro de Deus ele era a
mensagem de Deus caiu
então um do outro do mundo quando diz
assim
me prova
isso é o máximo da vaidade
vou falar uma coisa para vocês não tem
como provar que Deus existe
como também não tem como provar que Deus
não existe
então é Fift
é meio a meio você só escolhe de qual
lado do bolo você vai descer
tem como com os parâmetros e os
critérios da academia do ambiente
científico de hoje
provar a existência de Deus não
de vez em quando você pega uns alumínio
do TCC da final da faculdade mestrado
que chega qual que é o seu projeto meu
filho eu sou religioso eu queria provar
você não vai provar não vai provar nada
mas não é professor
vai provar nada não tem nada para provar
com os critérios e os parâmetros do
ambiente acadêmico não tem comprovar a
existência de Deus mas também com os
mesmos critérios e parâmetros não tem
como não provar
você não vai achar uma tese no mundo que
cujo título seja a prova científica da
existência de Deus mas também não vai
achar uma tese no mundo que seja a prova
e científica da não existência de Deus
não vai ter é uma questão de crença
quando você fala
Deus por crença
Não era com base em ciência
o ateísmo do Stephen Hawking não tinha
base científica
Olha o que eu tô dizendo
e a fé raciocinada os argumentos dos
Espíritos não são para os céus são para
o coração
é uma fé raciocinada com amor
com amor não com matemática
A não ser que a sua matemática seja
espiritualizada
mas tem matemática e espiritualizada
teorema do André Luiz é assim
quando o amor começa a dividir-se a
felicidade passa a multiplicar-se
[Música]
o teorema matemática
multiplicação do amor igual
né divisão do amor igual multiplicação
da Felicidade o teorema matemática
espiritualizar
né é um negócio quanto mais você divide
mais multiplico o outro vai ser parte
mais multiplico
só coração para entender isso então os
argumentos dos Espíritos foi para
convencer cientista eu não Gente pelo
amor de Deus para de ficar largando
evangelho em banco de ônibus do campus
universitário esquecer no balcão da
lanchonete da universidade para ver se o
doutor acha e vira Espírita não isso
aconteceu com Tonzinho
não foi
sabe porque porque quem largou aquele
evangelho na caçamba foram os espíritos
e largar lá porque ele sabia que quando
o Trenzinho pegasse o evangelho ele ia
ler com que
um coração
né
ainda no mesmo texto
a esses não quer Deus abrir a força os
olhos dado que lhes atrás pelos fechados
olha
Deus não vai abrir a força
a vista a visão espiritual de ninguém
na marra
o cérebro não o que Deus vai fazer às
vezes com o pé na porta é o coração não
serve
a luz dá um exemplo disso concreto é
assim
Ah porque tem um sujeito lá na
universidade tal do Estado tal da
Universidade renomada que tá escrevendo
uma tese sobre
biologia genética onde ele prova
na área de embriologia onde ele prova
ali o espírito ser miniaturado
perispírito miniaturaizado grudando lá
na célula que nem o Missionários da luz
a tese dele é Provando o capítulo
reencarnação do livro Missionários da
Luz
e ele foi a banca
deu 10 com louvor para ele
banca lá de qualificação depois da
Defesa deu 10 para o louvor para ele
é assim o doutor
que não explica que leu a tese se a tese
for escrita com Rigor metodológico
ele vai dizer parabéns
o raciocínio tá correto mas isso quer
dizer que ele passou a acreditar em
reencarnação por causa da tese não
porque a dificuldade na reencarnação não
é compreender o mecanismo recargatório é
aceitar a lógica da reencarnação
o mecanismo reencarnatório é o negócio
lá de perder entoplasma matéria tão
miniaturização
acoplagem de células espiritual com
célula física pode ser que aquilo o
sujeito encontre uma lógica
naquilo
e falar isso aí faz sentido só que eu
continuo não acreditando sabe por quê
Porque a dificuldade dele vai ser quando
você falar assim
ele perguntar na banca e para que que
serve esse mecanismo
a doutora é para caso tipo assim se um
sujeito entrar na creche onde o seu
filho tá e matar seu filho
depois você perdoa vem a perdoar ele
recebendo ele como seu filho na próxima
encarnação o que
eu receber como filho o assassino que
matou meu filho na creche
[Música]
tchau
entendeu ele disse o que que não faz
sentido para ele
não é a lógica da minha autorização e da
coplagem embrionária
não é isso que ele não vai engolir
é a parte do amor
do como a Encarnação acontece Pode ser
que ele entenda Pode ser que desenvolva
um aparelho aí que cabe as ondas
o fundamento da reencarnação é o perdão
não desce
instala aqui ó na goela esse negócio de
perdão não passa aqui toyzinho
não vai
continua aqui ó
a vez deles chegará
mas é preciso que antes sim então as
angústias das trevas e reconheçam que a
divindade e não acaso que eles fere o
orgulho
porque ele aceitando ou não querendo ou
não se der na telha de Deus que o
assassino do filho vai encarnar filho
dele isso vai acontecer ele nem vai
ficar sabendo
vai amar pegar no colo trocar fralda e
nem vai saber quando vai sentir um trem
esquisitinho mas confiança mas a lei da
vida e vai pegar no colo e ainda vai dar
ovo de Páscoa na Páscoa
r$ 80
vai dar
entendeu
[Música]
a obra do André Luiz inteira é um
desaforo
a obra do André Luiz parece que pegaram
intelectual mesmo assim o doutor os
cientista né André Luiz não sei se é
Oswaldo Cruz
para esfregar essa verdade na cara
de muitos cientistas que já tiveram o
coração
pela vida
porque conta blindado lacradinho
hermético Não Adianta dar livre
quem é o homem de ciência
que se converte da descrença na crença
através da obra da André Luiz aquele que
antes teve o solo do coração arado
agarfo
de metal a lâmina
pela circunstâncias da vida
é esse aí pega aí pega o André Luiz aí
desce suave aí fica Encantado aí chora é
apaixona por André Luiz mas o que que
rolou antes para ele se tornar
receptível a obra do André Luiz
não é
tem que ter o fator exatamente o fator
tem que ter
sido empregado antes
você vai jogar fertilizante semente no
solo duro compactar não
cheio de pernas tem que ter arado antes
tem que ter garfo e sugando ferindo o
chão
exatamente
ó
ainda não trazem maduro o espírito para
compreendê-la nem o coração para sentir
Por que que não adianta forçar a barra
com proselitismo com convencimento
porque porque isso exige o que lá no
capítulo 17 os bons espíritas ala Kardec
vai chamar de maturidade do senso moral
e que ele inclusive fala assim tem umas
criancinha os molecote de quinta série
que tem isso
e temos marmanjo com doutorado
agora
queria ser convidado para festa
o orgulho é a catarata que lhes toda
cobre a visão de que vale apresentar a
luz ao cego necessário é que antes se
ele destrua a casa do mal
sujeitar com a catarata brava
à vista aí você compra uma televisão
né de 50 polegadas dá para ele de
presente não pega esse dinheiro e ajuda
ele a fazer uma cirurgia primeiro
tirou a catarata aí depois
lembra da torre da vigília que a gente
viu a visão
do Hermano Capítulo 6 doutos e simples
Jesus não malcinou a inteligência e a
cultura quando se referiu aos tesouros
da sabedoria
ocultos aos dotos e prudentes e
revelados aos humildes e pequeninos
toda a sabedoria é tesouro
riqueza né A minha bisavó falava assim
para minha mãe minha mãe tava em dúvida
se fazia o curso de corte e costura Quem
lembra disso não sei se ainda tem hoje
deve hoje no YouTube deve ter né
Antigamente você tinha até diploma né
mas teve um dia para mim até ver o dia
da formatura curto curso de corte e
costura minha mãe não sabia se fazia ou
não tá aí foi consultar a minha bisavó
avó do meu pai né no caso a minha mãe
não era parente com a família dela mas
amava ela né falou assim e aí Dona Elisa
eu faço assim vai filha vai aprender
alguma coisa porque eu saber não ocupa
espaço
você loca uma gaveta de coisa
mas né a mente nunca vai não é um HD
a diferença entre a inteligência
artificial os HDs da vida e nós é que o
nosso espaço de armazenamento é
ilimitado
e tinha um professor de física meu
também que às vezes a gente travava no
raciocínio e falava assim ai meu filho o
cérebro não dá câimbra não
Jesus nunca malcinou a inteligência ele
nunca desprezou esse tesouro do
conhecimento é precioso Que bom né ler
um livro assistir uma palestra você é
muito bom desenvolver uma pesquisa um
trabalho Isso é muito bom é prazeroso né
agora
encarecia que o Espírito Em que estado
na vaidade
[Música]
é semelhante ao canal obstruído incapaz
de servir a condução da água no cliente
o negócio é quando a água entra no
reservatório mas um tem saída fica ali
represado e água parada da dengue
é assim download
o sujeito que só assimila só assimila
mais um compartilhão que sabe
de forma é fraterna solidária esse
sujeito está em que estado ele tem ali
um tumor Cívico só tem volume mas não
tem função
que a célula cancerígena é aquela célula
que só tem volume Ela só sabe se
multiplicar Mas perdeu a sua função
Vital
a inteligência
só conhecimento
e não partilha
eu tô falando partilhar não vender
Por que que toda vez todo quarta-feira
faz questão de vir aqui
[Música]
porque eu passo o dia vem o dedo que eu
sei
na faculdade
aqui é de graça
aqui é de graça o Morro Alto nunca
ganhou um tostão viu gente nunca
viu todos os direitos eu doei para a
editora todos os livros foram dados de
presente
a mesma coisa humildinha aberto Olha
quem quiser assistir baixar
picotar fica à vontade porque
Porque deve ser traumatizado
deve ter sido séculos e séculos de
inquistamento do conhecimento
de mercantilização do conhecimento ao
ponto de que eu tenho horror
trauma mesmo
dessa possibilidade Conhecimento hoje em
dia vale ouro né
Agora depende como diria Jesus para
Judas do peso da bolsa e da fragilidade
quem vai portá-la as duas coisas o peso
da bolsa
e a fraqueza de quem vai segurar ela nas
mãos
livro Boa Nova
Humberto de Campos Capítulo 14 a lição
podemos
chegamos então querem Nicodemos ele era
um intelectual
tá alta intelectualidade de Jerusalém
ele é um doutor
E aí ele esperava calado da noite
todo mundo nas suas casas cobriu o rosto
não quero me comprometer eu não quero
ficar mal falado no meio e ia Procurar
Jesus
é bom ele era um doutor diferente era no
sentido em que ele se interessava pela
sabedoria de Jesus reconheceu a
sabedoria de Jesus
e queria beber daquela fonte Qual que é
o lado negativo
ele se envergonhava de Jesus
ele se envergonhava desse interesse que
ele tinha
então o que que ainda era forte nele
orgulho e a vaidade
Jesus atendia ele Jesus conversava com
ele mas dependendo do assunto se cair
caminhasse por um nível de
espiritualidade muito profundo Jesus não
tava nem aí tô nem aí tô nem aí nem te
ligo farinha de trigo
se ele ia ficar me lembrado ou não Jesus
falou assim ah Nicodemos Você é muito
inteligente mas aqui você é fraquinho
para profundidade que eu posso mergulhar
você não tem fôlego
então o médico diz assim O Profeta o
Cristo não se deixava seduzir pelas
grandes promessas
que eles faziam com referência ao seu
futuro material
então muitos doutores né
assediaram Jesus este homem andando que
esse povo analfabeto mal vestido passa
fome dorme na casa Dom na casa do outro
fila boia na casa dos arqueiro fila
morre na casa do Simão Cirineu e sujeito
aí tá desperdiçado ele é culto demais
inteligente demais era para evitar tá
fazendo doutorado no cinema
dando palestras há 20 mil
e Jesus não se deixava seduzir por essas
eu sublinhei aqui ó grandes promessa
S jamais temperava misturava
a sua palavra de verdade mas
conveniências do comodismo da época
Jesus não se deixava afetar pelo
conforto
pela Sedução do conforto
ele mantinha a distinção Olha era um
homem distinto vendo rodas da
Santificação esse mantinha Santo
distinto separado ele não temperado ele
não misturava as coisas
louro intelectual
o material
com compromisso espiritual
Quando essas três coisas se misturam da
ruim da zebra
ó vou repetir louros intelectuais
com ganho material
é um presente em
vez de quando você tem uma camiseta
e o Chico faz umas desfeita
Às vezes acontece como é que a gente
fazer
quando chegava
uma cara grande assim ele muito obrigado
toma para você
ele presenteava alguém com presente que
você dava na sua cara se esse presente
ele considerasse
maior do que deveria ser mais caro que
deveria ser
você não vai se incomodar não né
abotoaduras de ouro quantas vezes ele
ganhou
relógios canetas e o Chico ah muito
obrigado você não se importar Fulano
pagar a luz da sua casa toda aqui ó vai
lá não tem hora
primeiro que tudo Nicodemos Jesus
primeiro que tudo Nicodemos não basta
que tenhais vivido a interpretar a lei
antes de raciocinar sobre as suas
disposições deveria ter sentido os
textos
Gente esse negócio é tão cerebral
que vocês nunca vão saber
mas teve vezes que eu gravei um miudinho
aqui e foram episódios brilhantes
completamente obsidiado
vocês nunca vão saber então não vou
contar não sou bobo
teve episódios assim
o pessoal Nossa que palestra que vídeo
que comentário Geniais sabe de nada
que eu tava perturbadinho da Vida do dia
tinha brigado com a Juju brigado com o
cachorro xingado policial
sabe por quê
porque é cérebro gente
é cérebro
eu faço palestra desde os 15 anos ó tô
contando não sei se eu tô quebrando o
encanto assim com os outros colegas
palestrante eu não sei mas aqui eu faço
parece desde os 15 anos estou com 43
você fez aquilo tantas vezes tantas
vezes tantas vezes
é bem assim quando você atinge o nível
de excelência agora o inspirado é outro
história mas não tão falando disso
nós estamos falando quando você consegue
repetir a fórmula
a receita
porque é memória
Entendeu agora
Quando é que a inspiração fala e é
coração
às vezes quando não tem plateia uma
conversa particular no ponto de ônibus
às vezes um morador Espírita vai ter
feito a melhor palestra da vida dele no
silêncio de um quarto com a esposa
sempre
os melhores momentos da oratória eu tô
falando a Tribuna oratória Espírita
Porque existe um culto à Tribuna e
Oratório Espírita Como existe um culto a
psico
movimento Espírita brasileiro tem um
histórico de culto a médiuns psicografos
e grandes oradores não é
da onde vem isso da competência de quem
faz isso lógico só que não se engane
uma coisa é interpretar a lei outra
coisa é sentir o texto é o que Jesus
está dizendo por Nicodemos uma coisa
interpretar a lei outra coisa sentiu o
texto
avançando agora
no livro Paulo
segunda parte Capítulo 3 lutas e
humilhações olha só como é que é as
coisas
brilhante
competente na arte da oratória do verbo
do raciocínio cadeado em torno da lei
em torno dos ter sagrados
e no lugar
e no lugar lógico depois viesse Lambada
né quem não gostava batia apedrejar mas
ele vinha do Evangelho se espalhado pelo
interior da Ásia menor o interior da
Grécia assim gente se esse preço Olha o
que que foi o raciocínio do pau se esse
pessoal analfabeto tá entendendo o que
eu tô falando se eu for lá em Atenas
vou fazer sucesso
Olha o raciocínio que ele teve
esse povo Mas como as roça
lá no interior
que a cidadezinhas depois ficou famoso
por causa dele né mas antes era
cidadezinha no interior da Ásia menor
onde a Turquia
e fazendo sucesso Se eu for para Atenas
lá eu vou bombar vou virar meus vídeos
lá vão viralizar
vou ganhar a plaquinha do YouTube
plaquinha do YouTube vou ganhar
foi o bobão
bobão foi Apaixonado Por Atenas aí ele
era meio grego né ele era meu grego
Inácio em Tarso escutou na universidade
de Tarso
Olha aqui que o emano vai dizer sobre a
decepção né porque assim quando ele
pregava em Jerusalém ele levou as
pedrada povo xingava ele fala que ele tá
doido mas aí ele se sentiu pelo menos
combatido né
aceitaram a briga né eu pude testar
minha inteligência né Mas sabe que o
pessoal já Atenas fez
ignorou solenemente
gelitos não deram a mínima porque ele
tava falando sobre o evangelho
aí mano faz o seguinte comentário ali em
Atenas entretanto
encontrará a frieza da Pedra
que é feito os
quarerópagou e até mármore
o mármore das colunas soberbas deu
imediatamente a imagem da situação
não é fora dos atenienses que tudo é
mármore é
coração de mármore pedra fria
porque a pregação de Paulo tinha mudado
não era mais a pregação do Saulo de
Tarso
que usava a lógica e argumentação
retórica para apelar a lógica e o
entendimento retórico do outro não agora
era outra pregação
era uma pregação que usava o coração
para falar para o coração
se o coração do outro Era duro não tinha
eco
tinha ressonância
[Música]
a cultura ateniense era dela
e bem cuidada
não há como negar a cultura ateniense
era dela e bem cuidada
impressionava pelo
exterior magnífico
mas estava fria com a rigidez da Morte
intelectual aí ele faz uma alusão
rígido e frio
a inteligência de muitos é um cadáver
por isso que os caminhos
do coração os caminhos argumentativos do
coração
as estratégias de convencimento do
coração quando chega
nesse Cadáver
intelectual
chega como loucura né
doido
é isso que eu falei aqui hoje
99% da população brasileira hoje dizer
que o assassino do meu filho na creche
pode ser processado né pode reencarnar
seu filho
isso é coisa de louco ou insensível
tem uma criança de 4 anos
tem uma criancinha de quatro anos todo
dia mando para a escola
mas como é que eu vou ter medo das
outras crianças e dos outros adultos se
eu não sei quem é de verdade esta
criança que eu chamo de filho
talvez eu só descubra mais tarde
uma coisa eu já sei sobre ainda me dele
ele tava com virose na Páscoa gente
proibiu ele comeu chocolate mas ele
arrombou a geladeira pegou um coelho de
chocolate comeu a metade virou para mim
e falou assim comigo
e vou comer de novo
[Música]
tá vendo
Olha aí o
O Iluminado comigo
você tá certo
Tadinho
de chocolate no dia da Páscoa você tá
com virose não pode ele esperou a gente
dar mole foi lá e assaltou a geladeira
só para a gente deixar leve encerramos
então com uma Paulo depois que aprendeu
a lição né escrevendo ao cidadão de
Corinto
Corinthians um capítulo um Versículo 23
da primeira carta mas nós
nós pregamos a Cristo crucificado
que é escândalo para os judeus e loucura
para os gregos
Não entendi essa frase Então vamos lá
uma mãe que chega aqui senta no banco e
deixou o filho passando mal em casa
porque ontem fez quimioterapia o dia
inteiro
essa mãe é Cristo crucificado
um homem que chega aqui senta nesse
banco porque acabou de receber a carta
de demissão e não sabe como é que vai
pagar o aluguel do mês é Cristo
crucificado
uma mulher que acabou de descobrir o
adultério do esposo e chega aqui e vem
no centro para o coração se aliviar de
alguma maneira é Cristo
mas nós pregamos a Cristo crucificado é
Com estes que o evangelho dialoga
Com estes o evangelho de Alone não é com
judeus com os intelectuais da religião e
nem com os gregos os intelectuais da
ciência
para estes
a palavra do amor
é loucura
então imagem aqui depois vocês vão ver
em casa da escola de Atenas
o Rafael Sanzio pintou esse afresco nem
ali tá todos os mestres da Grécia antiga
no centro né a gente tem a figura de
Platão e de Aristóteles né
Platão mostrando o mundo das ideias no
céu e o Aristóteles mostrando a empilha
né o mundo da experiência a terra né
estes todos aqui
não teriam sido suficiente para dividir
a humanidade ao meio
só quem trouxe a espada da cisão
entre espírito e matéria
para Jesus Cristo com o verbo do Amor
essa semana que vem
[Música]